---
title: "Acerca de"
date: 2018-08-18T15:51:48-06:00
draft: false
type: "page"
---

# Reseña Historica del Centro Educativo

Esta institución se inauguró el 1° de mayo del año 2002. Día en que el
Sr. Alcalde Municipal de Colón, el señor Guillermo González Huezo, la
entrego al MINED. En un acto al que asistieron los directores de los
diferentes Centro Educativos y el Director Departamental Lic. Carlos
Mauricio Arias.

El 2 de mayo del mismo año, se iniciaron las gestiones a través del Sr.
Director Prof. Juan Elías Cosme, para legalizar el nombre del Centro
Escolar ante el MINED. El terreno sigue siendo propiedad de la
Municipalidad de Colón.

A partir del 5 de mayo se gestionaron donaciones de mobiliario con
instituciones educativas como: Centro Escolar Caserío "La Chila", Centro
Escolar Cantón San Luís, ambos del Municipio de Comasagua. Centro
Escolar Damián Villacorta, en Santa Tecla. Centro Escolar Sor Clara
Quiroz, en Colón. Centro Escolar Gustavo Vides Valdez, Centro Escolar
Cinco Cedros, Centro Escolar Cantón Lourdes, instituciones ubicadas en
el Cantón Lourdes. Centro Escolar Juan Enrique Prestalossi de Sonsonate.

El 16 de mayo se iniciaron las clases, contando con dos maestros: La
Profesora Mercedes Hércules Guardado y el Profesor Juan Elías Cosme.

<div style="display: flex; align-items: center; align-content: center; flex-direction: column;">
  <div style="display: flex; flex-direction: row;">
    <img style="height: 300px;" src="/img/image1.jpg"></img>
    <img style="height: 300px;" src="/img/image2.png"></img>
  </div>
  <br/>
</div>

ambos contratados por la Alcaldía Municipal de Colón, con la
administración de Don Guillermo González Huezo. El 7 de mayo del 2002,
durante Acuerdo Nº 15-0660 emitido por el MINED, aprobó la creación y
funcionamiento de este centro educativo, para que funcionara en los
niveles de Educación Parvularia, Primero y Segundo Ciclo de Educación
Básica, en turnos matutino y vespertino.

Siendo interinos los dos maestros anteriormente mencionados y, luego, se
integró la Profesora María Delia Jaco, el mismo año 2002.

<div style="display: flex; align-items: center; align-content: center; flex-direction: column;">
  <div style="display: flex; flex-direction: row;">
    <img style="height: 300px;" src="/img/image3.jpg"></img>
  </div>
</div>

El clima institucional es agradable pues las relaciones interpersonales
entre el compañeros/as docentes y el personal administrativo son
positivas y con un gran sentido de colaboración y solidaridad en el
desempeño de la función docente, por lo que se integran equipos de
trabajo de alto rendimiento.

La dirección del centro educativo la han desempeñado:

* Prof. Juan Elías Cosme desde 1 de mayo de 2002, fecha en que se inauguró
la escuela, hasta 2005.

* Prof. Sandra Elizabeth Guadrón Quinteros, desde 2006 al 2008

* Lic. Isabel Cristina Romero de Zelaya desde 2009 hasta 2010

* Prof. Juan Elías Cosme desde 2011 hasta este año 2018.
